---
title: Linux系统目录说明
date: 2018-09-22 22:20:49
tags:
  - Linux
---
<!-- more -->
# 文件目录
## /boot
这个目录下包含系统启动文件（boot loader），例如Grub，Lilo或者Kernel，以及initrd，system.map等配置文件。Initrd ramdisk或者””initrd””是指一个临时文件系统，它在启动阶段被Linux内核调用。initrd主要用于当“根”文件系统被挂载之前，进行准备工作。

## /sys
这个目录下包含内核、固件以及系统相关文件。

## /sbin
包含系统操作和运作所必需的二进制文件以及管理工具，主要就是可执行文件。类似WINDOWS下的EXE文件。

## /bin
包含单用户模式下的二进制文件以及工具程序，比如cat，ls，cp这些命令。

## /lib
包含/sbin和/bin目录下二进制文件运行所需要的库文件。

## /dev
内含必需的系统文件和驱动器。

## /etc
系统配置文件，其下的目录，比如 /etc/hosts, /etc/resolv.conf, nsswitch.conf, 以及系统缺省设置，网络配置文件等等。以及一些系统和应用程序的配置文件。

## /home
每一个用户的在这个目录下，都会单独有一个以其用户名命令的目录，在这里保存着用户的个人设置文件，尤其是以 profile结尾的文件。但是也有例外，root用户的数据就不在这个目录中，而是单独在根路径下，保存在单独的/root文件夹下。

## /media
一个给所有可移动设备比如光驱、USB外接盘、软盘提供的常规挂载点。

## /mnt
临时文件系统挂载点。比如，你并不想长期挂载某个驱动器，而是只是临时挂载一会U盘烤个MP3之类的，那么应该挂载在这个位置下。

## /opt
在Linux系统中，这个目录用到的并不多，opt是 可选系统程序包（Optional Software Packages）的简称。这个目录在UNIX系统，如Sun Solaris用途要广泛的多。

## /usr
用户数据目录，包含了属于用户的实用程序和应用程序。这里有很多重要的，但并非关键的文件系统挂载这个路径下面。在这里，你会重新找到一个 bin、sbin 和 lib目录，其中包含非关键用户和系统二进制文件以及相关的库和共享目录，以及一些库文件。

### /usr/sbin
包含系统中非必备和并不是特别重要的系统二进制文件以及网络应用工具。

### /usr/bin
用户的非必备和并不是特别重要的二进制文件。

### /usr/lib
保存着/usr/sbin以及/usr/bin中二进制文件所需要的库文件。

### /usr/share
“平台无关”的共享数据目录。

### /usr/local
是/usr下的二级目录，主要保存着包含系统二进制文件以及运行库在内的本地系统数据。

## /var
这个路径下通常保存着包括系统日志、打印机后台文件（spool files）、定时任务（crontab）、邮件、运行进程、进程锁文件等。这个目录尤其需要注意进行日常的检查和维护，因为这个目录下文件的大小可能会增长很快，以致于很快占满硬盘，然后导致系统便会出现各种奇奇怪怪的问题。

## /tmp
顾名思义，这是一个临时文件夹，专门用来保存临时文件，每次系统重启之后，这个目录下的”临时”文件便会被清空。同样，/var/tmp 也同样保存着临时文件。两者唯一的不同是，后者 /var/tmp目录保存的文件会受到系统保护，系统重启之后这个目录下的文件也不会被清空。

## /proc
这个目录是驻留在系统内存中的虚拟（psuedo，伪）文件系统，其中保存的都是文本格式的系统内核和进程信息。

# 常用命令

## 安全关机重启
### 关机
```$xslt
sudo shutdown -h now
sudo halt
sudo poweroff
sudo init 0
```
### 重启
```$xslt
sudo reboot
shutdown -r now
shutdown -r 18:23:52
```

